[음악]
창세기 3장 10절에서 13절
알몸
하느님께서 책임을 추궁 하시자 아담과
하와가 변명을 합니다
아담과 하와의 변명을 두고서 혹자는
에덴동산에서 살기에는 너무나 세속적
이 되어버린 증거 다 라고 주장하기도
합니다
그러나 아담과 하와가 변명을 하였다는
것은
지능이 발생하였다는 것을 의미합니다
즉 어른으로 4 의 삶에 살기 위한
심리적인 생존 기 재들이 형성
되었다는 것을
아담과 하와의 말을 통하여 알 수
있습니다
심리 학자들에 의하면 사람의 기본
정신 역은 유동성 지능 그리고 결정
성 지능으로 나뉜다고 합니다
유동성 지능이란 문화적 영향이 적고
배워본 적이 없는 앵 새로운 문제를
풀 수 있는 능력
결정성 지능이란 학교교육 이나 다른
경험을 통하여 획득된 지식의 의존
하여 문제를 푸는 능력인데
이것은 다시 7가지 구성요소로 된
정신 능력 으로 9분이 됩니다
공간 지각 지각 속도 수리력 언어
이해력
어휘력 기업과 추론 이 7가지 요인을
기본 정신 능력 이라고 부릅니다
그런데 이 요소들은 서로 다른 진흥
2명 각 종류 드린 독립적이고 각기
다른 발달 과정을 거친다고 합니다
이런 지능 요소들이 잘 발달하기
위해서 절대적으로 필요한 것은
가정의 사회환경 성장환경 입니다
가정에서 지적인 자극을 받지 못하고
자란 아이들은 직접 과제가 중심이 된
학교에 오면 더욱 더 직접 발달이
지체가 되는 누진 지체 현상이
나타난다는 것입니다
그런 의미에서 아담과 하와는 에덴
동산 이란 지적 환경 안에서
충분 n 직접 자격의 받으면서 살아
개의
어른 자아 가 상당한 수준의 진행해
가지게 되었으리라 추정이 되고
선악과를 먹고 변명을 하는 것을 보아
그런 추정이 사실임을 확인할 수가
있는 것입니다
동산에서 당신의 소리를 듣고 제가
알몸 이기 때문에 두려워 숨었습니다
아가미 구차한 변명을 합니다
벌거벗은 이란 하나의 상징입니다
보유고 쉽지 않을 때 보여진 그들
본성에 육체적인 면을 말하는 것입니다
노출되어 평가 받는 가는 것인데 이때
자의식이 활동합니다
자 의식의 가진 사람은 도덕성을
가지고 있습니다
도덕성의 갖춘 사람은 감시와 판단의
대상이 된다는 것이 어떤 느낌인지
합니다
그리고 이것은 자연스러운 것입니다
그래서 찰 쑻 아이는 사람은 실제
자신의 모습과
남들이 기대하는 모습과 에 괴리를
인식할 수 있고 그 괴리 의 당황하는
유일한 생물이라고 했습니다
이런 자의식이 만들어내는 것이
죄의식과 수치심 입니다
죄의식 이란 이미 했거나 하지 않았던
일에 대해 나쁘게 느끼는 감정입니다
우리가 우리 자신에게 내리는 심판
머릿속에서 어떤 일을 잘 못했다고
말해 주는 목소리를 죄의식 이라고
합니다
수치심은 어느 수준의 완전 함과 허용
에 비추어 평가 된 자신의 모습에
대해 좋지 않게 느끼는 감정
타인에 의해 심판 받고 있다는 감 간
청각적 2기 보다 시각적 내면의
목소리가 아니라 노출되어 심판
받는다는 느낌
이것은 공동체 사이의 산물로서 다른
사람을 개의치 않는다면 느끼지 않는
것입니다
죄의식과 수치심은 인간의 도덕성 과
깊은 연관이 있습니다
도덕성의 중요한 지표 중 한 아닌
개인 이들 끼거나 벌 받을 가능성이
없을 때 요기에 넘어가지 않고 얼마나
저항 할 수 있는가 하는 것입니다
요게 저항하는 사람들은 도덕 규칙
학습 및 6 책을 지키려는 동기가
내면화 되었다는 것인데 이런 내며
나의 동기는 죄의식과 수치심 인
것입니다
그러나 우리가 건강한 삶을 사는데
죄의식과 수치심 만으로는 부족합니다
심리학자 맥마흔 박사는 세상을 잘
살아가는 데 중요하다고 생각한 것은
개인의 자존감 발달과 발적 관심
이라고 했습니다
자존감이 있어야 다른 사람과 건강한
관계를 맺고 사회적으로 잘 살아갈 수
있다는 것입니다
우리가 겪는 많은 어려움은 자존감과
사회적 관심의 문제에서 시작됩니다
누가 뭐라고 하든지 우린 사랑 받을
만하고
사랑받을 자격이 있기 때문에 우리
자신을 위해 더 많은 관심과 시간을
써야 합니다
[음악]
다른 사람에게 사랑과 관심을 구하지
말고 스스로를 사랑하는 일에 힘을
쏟아야 합니다
그래야 자존감을 갖게 되고 주변
사람들을 더 잘 더 건강하게 사랑할
수 있습니다
자존감의 같고 다른 사람들과 건강한
관계를 맺으며 잘 살고 있는 사람이
느끼는 것이
자연스러운 행복감이 입니다
자연스런 행복감이 란 우리 자신과
가린 사람이 하나라는 걸 느낄 때
경험하는 것이죠
늘상 죄의식과 수치심의 사로잡혀 사는
사람들은 이 점에 깊이 유념하셔야
합니다
으
de
ouro